---
title: "知らなかった！やってはいけない嘔吐物処理とは"
date: "2026-02-16"
region: "osaka"
regionFull: "大阪府"
areaLabel: "大阪・近畿エリア"
thumbnail: "gero5.jpg"
draft: false
categories:
  - "kyouto"
  - "oosaka"
  - "gunnma"
  - "ibaraki"
  - "outo1"
  - "seisou"
---

おうちでも、仕事場でも　嘔吐物処理は　たいへん！！  
特に、ノロウイルス等の感染症リスクを減らすために重要  
善意で片付けをしたら、感染なんて　シャレになりませんよね。  
でも、見過ごすわけにもいかないし・・・・  
そこで、具体的な手順や、よくある失敗を避けるための対策を詳しく解説します。

#### やってはいけない嘔吐物処理

繰り返しますが、嘔吐物の処理は、適切に行わないと　自分や周囲の人へも  
感染症のリスクを高める可能性があります。  
  
まず、嘔吐物をそのまま放置することは絶対に避けるべきです。  
放置することで、ウイルスや細菌が周囲に広がり、他の人に感染する恐れがあります。  
  
また、処理を行う際に適切な防護具を着用しないことも危険です。  
手袋やマスクを着用せずに処理を行うと、直接的な感染のリスクが高まります。  
　わたしも、コロナ大流行時の経験から、百均などでも買えるビニール手袋  
を２セットぐらい　いつも持ち歩いてます  
これが役に立ちますね！！  
  
さらに、消毒を怠ることも大きな問題です。  
消毒を行わないと、病原体が残り、再度の感染を引き起こす可能性があります。  
これらのポイントを押さえ、正しい処理方法を実践することが重要です。

##### 嘔吐物を処理する際の基本的な注意点

上記と繰り返しますが、具体的には、使い捨ての手袋、マスク、消毒液、ペーパータオルなどが必要です。  
次に、処理を行う際は、周囲の人々に注意を促し、できるだけ人がいない場所で行うことが望ましいです。  
特に子供達は興味本位で近づいてきますよね、でも絶対に近づかないようにさせましょう。  
感染したらさらに手間？増えてしまいます。  
  
また、処理を行う際は、外側から内側に向かって拭き取るようにし、汚染を広げないように心掛けましょう。  
処理後は、必ず手を洗い、使用した道具は適切に廃棄することが重要です。  
これらの基本的な注意点を守ることで、感染症のリスクを大幅に減少させることができます。  
　捨てるゴミ袋の口もしっかり縛っておくことが重要ですね

〇重要ポイント！！  
特に、ウイルス性の嘔吐物の場合、マスクの着用は非常に重要です。  
手袋とマスクを正しく着用することで、自分自身を守るだけでなく、周囲の人々への感染を防ぐことにもつながります。

#### よくある失敗とその対策

みつけたら、即座に嘔吐物を処理する、後でなんて思っていたら・・・・  
感染症のリスクを高めるだけでなく、臭いや汚れが広がる原因にもなります。  
  
また、消毒を怠ることも大きな失敗となりますよ。  
拭き取って綺麗になったから終わり何てことをすると大変です！  
  
消毒を行わないと、病原体が残り、再度の感染を引き起こす可能性あります。  
これらの失敗を避けるためには、事前に処理手順を確認し、必要な道具を準備しておくことが重要です。

特に、ウイルス性の嘔吐物の場合、消毒が不十分だと、周囲の人々に感染が広がる恐れがあります。  
キッチンハイターをうすめた　次亜塩素酸系が効果的ですね。  
アルコール系の消毒剤では、ノロウイルスには、効かないようです。  
数回　くり返し、十分な時間をかけて消毒することが重要です。  
ただし床面の素材等が痛まないのを確認しながら適量にしておきましょう  
これにより、感染症のリスクを大幅に減少させることができます。

注意すべき処理方法  
またお部屋のとは、異なり車の中の場合は、シートの隙間とかに入り込みなかなか大変です  
ご自分でされる時はくれぐれも、感染のリスクを考えること  
徹底的に、綺麗に掃除することが大事だと思います  
　〇車の中の嘔吐は[保険](https://osak.insbs.net/wp1/blog/2025/10/04/outo3/)を適用できる場合もあるようですよ  
  
でも感染するかもしれないなかなか取り切れない場合は  
思い切って　業者にお願いするのも一つの手段だと思います

## ご希望日お電話で

電話番号をタップしてください

[TEL:070-8428-0866

（受付時間／365日24時間受付中）

](tel:070-8428-0866)[

メールでお問い合わせ](https://insbs.net/ok2/contact/)
